死亡是我們共同的終點
沒有人可以逃脫
這一切本當如此
因為死亡可能是生命迄今最好的發明
它是生命的改變者，它結束舊的，讓新的得以誕生
此刻，你們屬於新世代
但距今不久的未來，
你們將慢慢變成舊世代，並且讓路給新世代
抱歉我如此的戲劇化，但這是真相
諸位的人生有限，千萬別只為了符合他人期待而生活
別被傳統的教條束縛
那等於是活在其他人思考的結果之下
別讓其他人的意見掩沒了你自己內心的聲音
最重要的，請鼓起勇氣遵從自己的內心和直覺
它們總是知道你真心想成為什麼樣的人
其他的一切都是次要的
當我年輕的時候，
有本極好的雜誌叫做「全球目錄」
是我那個年代的聖經
是由一個名叫Stewart Brand 的人所開始
在離此不遠的門羅公園創辦的
經由他詩意的手而誕生
這是在1960年代
個人電腦和桌上排版都未誕生
這雜誌全都是以打字機、
剪刀和立可拍所製作
這就像是Google的紙上版
但卻在真正的Google出現前35年
這雜誌充滿了理想性、
各種極好的點子及工具
Stewart和他的團隊作了好幾期「全球目錄」
最後，當他們無力繼續時
他們推出了最後一集
那是1970年中期，我跟各位一樣大
在最後一期的封底
是一張晨起鄉間小路的照片
如果諸位熱愛冒險，
或許也曾漫步在這種小路上
照片下僅有兩句話
保持渴望、保持傻勁
這是他們結束的道別
Stay Hungary
Stay Foolish
我一直以此期許自己
此時，當諸位畢業迎向新人生時
我也以此期勉各位
Stay Hungary
Stay Foolish
非常感謝各位！